Quem criou o GTA 5?

GTA 5 é um dos títulos de maior longevidade na história dos games. O jogo lançado em 2013, para a sétima geração de consoles, recebeu versões para Xbox 360, PlayStation 3 e posteriormente PC. O título vendeu mais de 140 milhões de cópias e vai chegar à nona geração. Apesar de todo o sucesso, muitas pessoas costumam perguntar: “Quem criou GTA 5?” Isso que vamos responder aqui.
A franquia Grand Theft Auto foi criada pelo estúdio britânico DMA Design, que produziu o primeiro game da série em 1997 para PC e o primeiro PlayStation. A empresa também foi responsável por Grand Theft Auto 2 e Grand Theft Auto III.

(foto)

Após o sucesso do primeiro game, a companhia foi adquirida pela Gremlim Interactive, que acabou comprada pela Infogrames e posteriormente vendida à Take-Two Interactive. Após o lançamento e o enorme sucesso de GTA III, o estúdio foi rebatizado como Rockstar North e mantém o nome até os dias atuais.
O controle criativo da maior parte dos títulos da série Grand Theft Auto, incluindo GTA 5, esteve sob o controle dos irmãos Sam e Dan Houser. Sam Houser atuou como produtor executivo em todos os games da série, enquanto Dan trabalhou como roteirista em diversos títulos, sendo produtor executivo e roteirista em GTA V.

https://www.gameblast.com.br/2017/03/developers-sam-dan-houser.html
( adicionar link dos irmaos)
(foto dos irmaos)

Como se desenvolveu?
A rockstar games começou o desenvolvimento do jogo começou pouco depois do lançamento de Grand Theft Auto IV em 2008 e foi compartilhado por várias das subsidiárias da Rockstar ao redor do mundo. A equipe se influenciou por muitos de seus projetos anteriores como Red Dead Redemption e Max Payne 3, com o jogo tendo sido projetado ao redor de três protagonistas a fim de inovar a estrutura principal da série e impedir que ela estagnasse. Boa parte dos trabalhos de desenvolvimento centraram-se na criação do mundo aberto, com vários membros da equipe realizando pesquisas de campo pelo Sul da Califórnia. A trilha sonora contém músicas licenciadas e músicas originais compostas por um grupo de produtores que colaboraram no decorrer de vários anos.
Grand Theft Auto V recebeu uma enorme campanha de divulgação. Tornou-se o produto de entretenimento mais rapidamente vendido da história, arrecadando oitocentos milhões de dólares na estreia e alcançado um bilhão em apenas três dias. Foi aclamado pela crítica, que elogiou os múltiplos protagonistas, o mundo aberto, apresentação e jogabilidade. O jogo rendeu controvérsias devido sua representação das mulheres e uma missão contendo tortura para extração de informações. Considerado por muitos críticos e jogadores como um dos títulos mais importantes da sétima geração de consoles e como um dos melhores jogos eletrônicos já criados, Grand Theft Auto V também venceu vários prêmios, incluindo o de Jogo do Ano, de diversas publicações. Seu sucessor, Grand Theft Auto VI, está em desenvolvimento e previsto para ser lançado em 2025.

(foto rockstar games) + (links rockstar games)
(https://www.rockstargames.com/)

Jogabilidade 

Grand Theft Auto V é um jogo eletrônico de ação-aventura que pode ser jogado a partir de uma perspectiva em terceira pessoa ou primeira pessoa, porém esta última é disponível apenas nas plataformas PlayStation 4, Xbox One e Microsoft Windows. Os jogadores completam missões, que são cenários lineares com objetivos definidos, a fim de progredirem pela história principal. Os jogadores podem vagar livremente pelo mundo de jogo quando não estão dentro de missões. O mundo é composto pela área rural do estado de San Andreas e pela cidade ficcional de Los Santos, com sua área total sendo bem maior do que em títulos anteriores da série. O mapa pode ser explorado completamente assim que o prólogo é completado, porém a progressão na história libera mais conteúdos de jogabilidade.
Os jogadores podem usar ataques corpo-a-corpo, armas de fogo e explosivos acessados através de uma roda de armamentos a fim de combaterem inimigos,[7] tendo a capacidade de navegar pelo mundo por meio de automóveis, aeronaves, barcos e a pé.[8] O jogo reintroduz tipos de veículos ausentes de Grand Theft Auto IV para poder acomodar o tamanho de seu mapa, como por exemplo aviões.[9] Sistemas de mira automática e cobertura podem ser usados a fim de ajudarem no combate contra oponentes.[10] O medidor de saúde irá se regenerar até a metade caso os jogadores sofram dano, com a vitalidade podendo ser restaurada completamente por meio de caixas de primeiros socorros ou pela ingestão de comida ou bebida. Os jogadores renascem em hospitais quando sua saúde é completamente drenada.[8] Agências de combate ao crime podem responder à infrações cometidas pelo jogador através de um medidor de "procurado".[11] Estrelas mostradas no medidor indicam o nível de procurado (por exemplo, helicópteros policiais e equipes da SWAT são enviadas contra os jogadores no nível máximo de cinco estrelas).[12] Jogadores que forem presos ou mortos durante missões podem recomeçar a partir do último ponto de salvamento.[13] Oficiais da lei irão procurar pelos jogadores caso estes deixem a área de patrulhamento. O medidor entra em esfriamento e eventualmente regride ao zero quando os jogadores se escondem do campo de visão dos policiais.[14] Existem outros meios de escapar do nível de procurado, como por exemplo alterar a cor de um veículo dentro de alguma oficina.[15]

O modo um jogador permite o controle de três personagens: Michael De Santa, Trevor Philips e Franklin Clinton – criminosos cujas histórias se interconectam à medida que as missões são completadas. Algumas missões são completadas apenas com um dos personagens, enquanto outras com dois ou com os três.[16] Os jogadores podem trocar entre os protagonistas por meio de uma bússola direcional. O jogo automaticamente alterna de personagem durante missões a fim de completar certos objetivos. O avatar de um dos personagens irá piscar em vermelho na bússola se ele estiver em perigo ou necessitando de ajuda, ou em branco caso ele possuir uma vantagem estratégica.[17] Apesar dos jogadores completarem missões com qualquer um dos três protagonistas, as mais difíceis missões de assalto necessitam de cúmplices controlados pela inteligência artificial que possuem habilidades únicas, como por exemplo direção ou hacking. Os cúmplices ficam com uma parcela da recompensa em dinheiro caso sobrevivam ao assalto[18] e podem ficar disponíveis para missões futuras com melhoramentos em suas habilidades.[19] São encorajadas diferenciações nas estratégias de assaltos; em uma missão de roubo, os jogadores podem subjugar civis com um agente incapacitador ou entrarem no local com armas na mão.[20]

(video do youtube de gta v)


(RODAPÉ)

( SEGUNDA PÁGINA )

Notícia

ÚLTIMA HORA: Rockstar Games Adia Lançamento de GTA VI para Maio de 2026!
A situação atual de Grand Theft Auto VI (GTA 6) mudou recentemente. A Rockstar Games anunciou oficialmente que o lançamento do jogo foi adiado para 26 de maio de 2026, postergando a previsão inicial de chegada no final de 2025.
A Rockstar justificou o adiamento afirmando que precisa de mais tempo para garantir que o jogo atenda aos altos padrões de qualidade esperados pelos fãs. A empresa expressou pesar pelo atraso e agradeceu o apoio contínuo da comunidade.


COMO SE DESENVOLVE A HISTÓRIA DO JOGO?

Enredo
O ex-assaltante de bancos Michael Townley vive em Los Santos, San Andreas, com o nome falso de Michael De Santa depois de fazer um acordo secreto com o agente Dave Norton do Federal Investigation Bureau (FIB)[nota 2] para permanecer escondido por causa de um roubo malsucedido em Ludendorff, North Yankton, nove anos antes.[28] Ele conhece e fica amigo do criminoso Franklin Clinton quando este tenta retomar fraudulentamente o carro de seu filho Jimmy em nome de um vendedor armênio corrupto.[29][30] Michael pouco depois descobre que sua esposa Amanda está dormindo com o técnico de tênis, perseguindo-o até uma mansão e destruindo-na em um ataque de raiva. A dona da mansão se revela ser a amante de um mexicano senhor do crime chamado Martin Madrazo, que exige compensação sob a ameaça de mais violência.[31] Michael volta para sua vida de assaltante para obter dinheiro e convoca Franklin como cúmplice.[32] Juntos eles realizam um assalto em uma joalheria para poderem pagar Madrazo.[33] Trevor Philips, o único outro sobrevivente de Ludendorff, descobre sobre o assalto e percebe que foi o trabalho de Michael.[34] Os dois se reencontram depois de Trevor caçar Michael até Los Santos.[35]

O comportamento cada vez mais errático de Michael faz com que sua família lhe abandone,[36] com suas tentativas de tornar-se alguém importante levando a um conflito contra Devin Wenston, um bilionário que desenvolve um ressentimento contra ele. Weston jura vingança depois de sua advogada morrer em um acidente pelo qual Michael recebe a culpa.[37] Franklin resgata seu amigo Lamar Davis do gângster e ex-amigo Harold "Stretch" Joseph, que tenta matar Lamar repetidas vezes para provar-se diante de outros criminosos.[38][39] Os esforços imprudentes de Trevor para consolidar seu controle sobre vários mercados negros lhe colocam em conflito contra a gangue de motoqueiros The Lost,[40] várias gangues de rua latino-americanas,[41] outros traficantes de metanfetamina,[42] mercenários financiados pelo governo[43][44] e a tríade.[45]

Os agentes Dave Norton e Steve Haines do Federal Investigation Bureau (FIB) entram em contato com Michael e exigem que ele realize uma série de operações com Franklin e Trevor a fim de minar uma agência rival, a International Affairs Agency (IAA).[46] Eles atacam um comboio armado carregando dinheiro para a IAA[47] e assaltam um banco contendo os pagamentos de todos os policiais e funcionários públicos corruptos de Los Santos.[48] Haines passa a sofrer um escrutínio por seus métodos, forçando Michael e Franklin a infiltrarem-se na sede do FIB para apagarem evidências sendo usadas contra ele. Michael aproveita a oportunidade para apagar o registro de suas próprias atividades, destruindo a alavancagem que Haines tinha sobre ele.[49] O trio começa a planejar seu roubo mais audacioso: assaltar a reserva de ouro da Union Depository.[50]

Michael faz as pazes com sua família e eles voltam a viver juntos em Los Santos.[51] Enquanto isso, Trevor descobre que Brad Sneider, outro cúmplice de Ludendorff, não estava preso como fora levado a acreditar, mas que fora morto no assalto e enterrado em um túmulo com o nome de Michael.[45] Os sentimentos de traição de Trevor causam fricção dentro do grupo e ameaçam minar os planos para a Union Depository. Michael e Norton são traídos por Haines e colocados em um impasse mexicano entre o FIB, IAA e a firma de segurança particular Merryweather, porém Trevor aparece para resgatá-los e afirma que apenas ele tem o direito de matar Michael. Os dois mantém a relação conturbada, mas concordam em realizar o assalto da Union Depository e se separarem depois.[52]

O assalto da Union Depository é realizado com sucesso, porém Franklin é abordado por dois grupos que separadamente exigem que ele mate Michael ou Trevor. Haines e Norton defendem que Trevor é perigoso, enquanto Weston deseja vingança pela traição de Michael. Franklin fica com três opções: matar Michael, matar Trevor ou não matar nenhum dos dois e enfrentarem seus inimigos juntos.[53] Caso mate um dos dois, ele quebra relações com o sobrevivente e volta para sua antiga vida.[54][55] Caso escolha a terceira opção, os três enfrentam uma onda de ataque de forças do FIB e Merryweather, em seguida partindo para matar Haines, Stretch, Wei Cheng dos tríades e Weston. Michael e Trevor se reconciliam e os três param de trabalharem juntos mas continuam amigos.

OUTROS JOGOS DA FRANQUIA

 
Grand Theft Auto (1997)

GTA: London 1969 & 1961 (expansões - 1999)

Grand Theft Auto II (1999)

Grand Theft Auto III (2001)

GTA: Vice City (2002)

GTA: San Andreas (2004)

GTA Advance (2004)

GTA: Liberty City Stories (2005)

GTA: Vice City Stories (2006)

GTA IV (2008) + Episodes from Liberty City

GTA: Chinatown Wars (2009)

GTA V (2013)

GTA Online (2013 – presente)

GTA VI (anunciado para 2025)

voltar para pagina principal

(rodapé)









